[Genius Girlfriend]
[Episode 15]
[Rapat Kelas]
Liburan musim dingin
mulai dari tanggal 20 Januari,
sampai 28 Februari.
Total 40 hari.
Setiap guru mata pelajaran
memberikan tugas.
[Berwawasan Luas dan Mencari Kebenaran,
Tekun Berkarya dan Berinovasi]
Silakan dicatat dulu.
Matematika satu buku latihan,
ditambah sepuluh set soal.
Aduh, astaga!
Bahasa Mandarin, sepuluh karangan,
[Rapat Kelas]
ditambah sepuluh teks klasik wajib hafal
dan catatan membaca.
Bahasa Inggris,
hafal semua kosakata untuk semester depan.
Ada lagi mata pelajaran IPA terpadu.
[Berwawasan Luas dan Mencari Kebenaran,
Tekun Berkarya dan Berinovasi]
Perlu kuingatkan, ya.
Meskipun kalian baru kelas 10,
[Pantang Menyerah, Raih Juara Pertama]
tapi masa SMA berlalu sangat cepat.
Meskipun kalian di kelas eksperimen,
tapi kalau sedikit lengah saja,
kamu akan menjadi yang tertinggal.
Jadi, semuanya,
hargailah liburan musim dingin kali ini.
Karena setelah masuk sekolah nanti,
kalian tidak akan bisa bersantai
seperti sekarang lagi.
Baik, sekian yang ingin kubicarakan.
Hati-hati saat pulang.
[Pantang Menyerah, Raih Juara Pertama]
Kuucapkan selamat Imlek lebih awal.
Apa rencana kalian
untuk liburan musim dingin?
Aku tidak punya rencana. Aku sudah libur.
Tapi laboratorium tidak libur.
Di rumahku tetap tidak ada orang.
Tahun ini aku akan berlibur
ke luar negeri bersama orang tuaku.
Enak juga.
Aku akan membaca buku di rumah
dan menjaga toko.
Rencanamu ini agak membosankan.
Tang, bagaimana denganmu?
Tang.
Tang!
Apa rencanamu untuk liburan musim dingin?
Aku tidak punya rencana.
Aku punya ide.
Karena PR liburan musim dingin kita
sangat banyak,
bagaimana jika kita bersakit-sakit dahulu,
bersenang-senang kemudian?
Kita gunakan waktu lima hari,
semuanya bertempur bersama,
kita selesaikan semua PR
dalam waktu lima hari ini.
Sisa liburannya,
kita bisa bermain sepuasnya
dengan tenang.
Seperti ini pasti seru
dan memuaskan.
Bagaimana? Mau ikut tidak?
Kak Xia.
Kamu ikut tidak?
Boleh.
Kalian bagaimana? Bicaralah.
Aku bisa.
Bisa.
Aku tidak ikut, ya.
Aku sudah menyusun jadwal belajar harian
berdasarkan hari libur.
Kalau aku menyelesaikan semua PR hari ini,
aku tidak tahu orang tuaku
akan memberiku les tambahan apa lagi.
Aku paham.
Aku sangat paham.
Tang.
Kamu ikut nikmati manfaatnya saja.
Kamu pasti harus ikut.
Kalau ada soal yang tidak bisa,
para master akan membantumu.
Enak sekali.
Anggap saja kita belajar mandiri bersama.
Boleh, kita sepakat seperti ini.
Tang.
Kamu kenapa?
Aku benar-benar
tidak sanggup mengerjakannya lagi.
Aku pulang duluan, ya.
Kalian lanjutkan saja.
Tingting kenapa?
Karena nilai ujiannya kali ini
tidak bagus.
Sesuai aturan sekolah,
kalau total nilai dua kali ujian
keluar dari 50 besar seangkatan,
harus pindah kelas, benar?
Dia dapat peringkat ke-49 seangkatan
saat ujian pertama.
Kali ini dia peringkat ke-53.
Jadi, dia sangat berisiko.
Meskipun begitu,
peringkat terakhir
dari total nilai dua ujian
juga perlu melihat nilai siswa lain.
Tidak bisa hanya dibandingkan
dengan diri sendiri.
Justru itulah dia,
sekarang nasib Tang Tingting
sudah tidak berada di tangannya sendiri.
Mana mungkin dia tidak cemas?
Menurutku,
sekarang hanya sisa satu jalan keluar.
Banyak-banyaklah berdoa.
Sebaiknya kita jangan
membahas hal ini dulu di hadapannya.
Aku pulang, Ibu.
Xia sudah pulang?
Putriku sudah pulang.
Xia, cepat kemari.
Lihatlah siapa yang datang.
Paman dan bibimu datang.
Halo, Paman, Bibi.
Halo.
Duduklah.
Xia.
Kita sudah bertahun-tahun tidak bertemu.
Dia benar-benar makin cantik.
Akhir-akhir ini belajarnya lelah tidak?
Tidak.
Zhuang, kamu tidak kenal Kak Xia lagi?
Waktu kecil, kalian berdua
sering bermain bersama.
Xia.
Pamanmu bilang kamu suka
makan camilan sejak kecil.
Ayo, bawa camilan ini ke kamarmu,
makan bersama kakakmu, ya.
Aduh, repot begini.
Di supermarket kami juga ada camilan.
Jangan sungkan.
Di toko ada semuanya, dasar.
Kak.
Bagaimana bisnis supermarketmu?
Untung tidak?
Lumayan, cukup untuk kebutuhan hidup.
Menurutku,
tidak bisa bertahan hidup
hanya mengandalkan
satu supermarket.
Sekarang kamu belum tiba
waktunya menggunakan uang.
Coba kamu hitung saja.
Sebentar lagi kedua anak ini
akan masuk universitas, 'kan?
Setelah lulus universitas,
mereka akan mulai mencari kerja,
dan mencari pasangan.
Selain itu, Qiu itu anak laki-laki.
Kelak akan ada banyak pengeluaran.
Benar, benar.
Sekarang, hal apa yang tidak butuh uang?
Generasi kita ini
memang ditakdirkan harus bekerja keras.
Susah payah mencari uang,
bukankah semuanya demi keluarga?
Benar.
Beberapa hari yang lalu,
kami pulang ke rumah orang tua.
Rumahnya itu
benar-benar sudah tidak layak huni.
Bocor
dan berbau.
Kami langsung memutuskan
untuk merenovasinya.
Kalau begitu, kita sepakat ya.
Nanti kalian buat rincian
untuk biaya renovasinya,
biar kita hitung,
masing-masing keluarga keluar setengah.
Kak, kenapa bicara begitu?
Dasar!
Tidak bisa begitu.
Kita sebagai anak,
untuk apa mempermasalahkan
siapa yang berkorban lebih banyak?
Tidak bisa begitu.
Kita satu keluarga, kamu...
Tetap harus dihitung dengan jelas.
Baiklah, baiklah.
Masalah ini kita bicarakan nanti saja.
Tahun ini, begini rencanaku.
Beberapa hari lagi, kami mau
merenovasi rumahnya.
Jadi, aku ingin menjemput orang tua
untuk tinggal di sini dulu
selama beberapa hari.
Tahun ini, rayakan Imlek
di tempatku saja.
Rumahku besar,
jadi nanti kalian datang saja semua.
Tahun ini kita rayakan Imlek bersama,
biar ramai.
Baik.
Kalau begitu, nanti tanggal 30,
aku pergi lebih awal,
Pergi bantu kalian berdua.
Kenapa harus tunggu tanggal 30?
Nanti kita pulang bersama saja.
Nanti tidak bisa.
Saat Imlek, supermarket
tidak bisa ditinggal.
Aku dan kakak iparmu
harus kerja di supermarket.
Kalau begitu, begini saja.
Nanti biarkan Xia dan Qiu
pulang bersamaku dulu.
Aku beli komputer baru.
Kalian berdua pas bisa bersantai.
Bagaimanapun, sudah libur.
Tidak mungkin belajar
setiap hari di rumah, 'kan?
Tidak perlu, Paman.
Kami tetap di rumah sendiri saja.
PR-ku banyak,
belajar di rumah lebih tenang.
Tidak masalah.
Rumah kami punya banyak kamar.
Nanti aku bereskan
satu kamar yang paling besar,
khusus untuk kalian bertiga belajar.
Benar.
Nanti kalian bertiga…
Aduh, Nak, bisakah kamu
berhenti sebentar?
Anakku ini
segalanya baik,
hanya soal belajar
yang membuatku cemas.
Awalnya aku berencana
untuk cari guru les untuknya.
Masalahnya, pertama, mahal.
Kedua, kamu sama sekali
tidak bisa mengurusnya.
Kalau kakak sepupu sendiri,
pasti akan berbeda.
Betul.
Saling mengerti.
Pastinya juga lebih bertanggung jawab
daripada orang luar, 'kan?
Lagi pula,
berdasarkan prestasi belajar
mereka berdua,
membimbingnya mengerjakan PR
atau semacamnya,
pastinya sangat mudah.
Paman datang jauh-jauh kemari
hanya untuk mengatakan ini?
Tidak perlu repot begini.
Paman cukup telepon saja.
Mana boleh begitu?
Aku sebagai paman
harus datang menjemput sendiri.
Paman.
Maksud Lin Zhixia adalah,
jika Paman telepon,
dia akan langsung menolak lewat telepon.
Daripada datang sia-sia.
Seperti itu maksudnya.
Maksud mereka,
prestasi mereka bagus,
sebenarnya karena mereka
suka belajar. Ya, 'kan?
Pandai belajar, belum tentu bisa mengajar.
Sebenarnya mereka berdua
juga tidak bisa saling membantu.
Paman,
belajar memang harus
mengandalkan diri sendiri.
Aku dan Kakak memang
sama-sama suka belajar.
Menurutku, Paman bisa
memperhatikan
sebenarnya apa minta Zhuang.
Lagi pula,
sudah berapa lama kita tidak bertemu?
Paman datang mencariku,
apa bedanya dengan mencari guru les?
Aku...
Ibu, aku pergi kerja PR dulu.
Baik, pergilah.
Ayo makan sesuatu.
Terlalu fokus mengobrol.
[Mengetik Pesan]
[Penerima: Manusia Tidak Biasa]
Jiang Yubai, kamu sedang apa?
[Jiang Yubai, kamu sedang apa?]
[Penerima: Manusia EQ Tinggi]
[Sedang melamun di rumah]
Sedang melamun di rumah.
Kalau kamu?
[Sedang melamun di rumah, kalau kamu?]
Nak!
Akhir-akhir ini suasana hatimu
sangat baik, ya?
Mengirim pesan saja
sampai tersenyum begitu.
Oh ya?
Aku sudah melihatnya beberapa kali.
Pas sekali,
aku ingin berdiskusi denganmu
soal rencana Imlek nanti.
Rencana apa?
Tadi pagi
ayahmu menelepon,
katanya sudah membeli tiket pesawat
ke Singapura untukmu.
Aku berpikir,
memang sudah beberapa tahun
kamu tidak bertemu dengannya, 'kan?
Bagaimana kalau kamu pergi ke sana?
Tiket bahkan sudah dipesan.
Ini pemberitahuan atau diskusi?
Dia tidak berubah sama sekali.
Tetap sama,
selalu mengutamakan
kebutuhan diri sendiri.
Waktu kecil, kita ikut dia
pindah terus antara Tiongkok
dan Singapura.
Setiap kali kita harus ikut
begitu dia mengatakannya.
Aku baru saja
punya teman baru di sekolah,
langsung harus berpisah lagi.
Setelah itu, aku sampai
tidak berani berteman.
Begitu, ya?
Aku juga perlahan-lahan menyadari
masalah ini, ya, 'kan?
Jadi, setelah bercerai,
aku berpikir harus membawamu kembali
ke lingkungan yang familier bagimu.
Kulihat kondisimu akhir-akhir sangat baik.
Ini membuktikan bahwa keputusanku benar.
Kalau kamu tidak ingin pergi,
tidak perlu pergi.
Cara ayahmu bertindak,
memang sangat menyebalkan.
Tapi bagaimanapun,
bukankah karena dia merindukanmu?
Dia
hanya ingin memanfaatkan
kesempatan Imlek ini
untuk menyampaikan rasa sayangnya padamu.
Ibu,
kamu dan ayahku
sama sekali bukan orang yang sejalan.
Lagi pula, waktu itu
dia yang mengkhianatimu.
Kenapa Ibu selalu membelanya?
Masalah orang dewasa
ada banyak hal yang terpaksa,
tidak bisa dijelaskan.
Ayahmu
sudah pasti bukan suami yang baik,
tapi itu sama sekali tidak menghalangi dia
merindukan dan mengkhawatirkan putranya,
semua itu tulus.
Kalau begitu,
Ibu berharap aku pergi?
Tentu saja aku menghargai pendapatmu.
Tapi,
aku tidak ingin membiarkan
Ibu merayakan Imlek sendirian.
Kamu tidak perlu mengkhawatirkan aku.
Aku juga
sudah lama tidak bertemu
dengan kakek dan nenekmu.
Kebetulan kali ini aku bisa
pulang untuk menemani mereka.
Baiklah.
Kalau begitu,
aku pergi.
Kita sepakat, ya.
Baik.
Harus pergi dengan gembira.
Aku pergi dulu.
Dua kerabat datang tanpa diundang.
Sangat menyesakkan.
Mau keluar untuk menghindarinya?
Setiap kali paman dan bibiku datang,
pasti tidak ada hal yang baik.
Dulu waktu kecil,
ibuku yang memberikan
kesempatan belajar kepada pamanku.
Alhasil, setelah dia lulus kuliah
dan menjadi pengacara,
saat melihat ibuku lagi,
kelihatan jelas sangat meremehkan.
Lalu, waktu kakakku masih kecil,
dia sakit dan perlu dioperasi.
Ayah dan ibuku berusaha mengumpulkan uang,
tapi tetap tidak cukup.
Jadi, terpaksa pinjam dari Paman.
Tapi Paman malah bilang
tidak punya uang sepeser pun.
Alhasil sekarang malah enak saja,
datang ke rumahku dengan muka tembok,
menyuruh aku dan kakakku
menjadi guru les gratis untuk putranya.
Benar-benar konyol.
Kamu kenapa?
Baru pertama kali aku melihatmu
bicara begitu banyak sekaligus.
Hal seperti ini memang harus
dicurhatkan ke teman baik.
Setelah menceritakannya,
aku merasa agak baikan.
Apakah kamu punya beban pikiran?
Kamu bisa menceritakannya kepadaku.
Sepertinya aku
tidak ingin mengeluh apa pun.
Baguslah kalau begitu.
Dia
sangat ingin terlibat
dalam pertumbuhanmu.
Tapi karena caranya salah,
jadi bisa dianggap sebagai pengendalian.
Nanti setelah kamu terjun ke masyarakat,
kamu akan mengerti.
Dia adalah keluargamu.
Sosok keluarga
yang tidak akan mencelakaimu.
Waktu kecil, sebenarnya aku
sangat mengagumi ayahku.
Dia sangat sukses
dan punya kemampuan.
Dia juga lumayan tampan.
Dia selalu merupakan
panutan yang sempurna di hatiku.
Jadi, aku tidak pernah menyangka
suatu hari dia akan mengkhianati ibuku.
Sejak hari itu,
citranya di hatiku sudah hancur.
Dampaknya sangat besar terhadapku.
Seolah-olah bukti terkait keindahan
dan kebahagiaan di hatimu,
lenyap semuanya.
Sejak hari itu, hubunganku dengannya
menjadi sangat canggung.
Sampai sekarang, aku masih tidak tahu
bagaimana membujuk diriku
untuk memaafkannya.
Hari ini dia baru saja memesan
tiket pesawat ke Singapura untukku.
Tapi aku tidak yakin
aku bisa menghadapinya
dan keluarga barunya
dengan baik atau tidak.
Aku juga baru pertama kali ini mendengarmu
bicara begitu banyak sekaligus.
Apakah kamu merasa baikan sekarang?
Sudah jauh lebih baik.
Terkadang aku berpikir,
andai saja kita bisa
memilih anggota keluarga kita
dengan bebas.
Apakah mungkin
sebenarnya selama ini kita juga
diam-diam membuat pilihan?
Menjauhi orang yang menyakitimu,
mendekati orang yang menghangatkanmu.
Menyisakan tempat di dalam hati
untuk orang yang penting.
Semua ini adalah
tindakan mendefinisikan ulang
makna keluarga.
Aku diskusi sesuatu dengan kalian.
Imlek nanti, aku dan ayahmu
akan pergi ke rumah pamanmu
untuk menemani Kakek dan Nenek.
Kalian berdua...
Aku tidak mau ikut.
Xia.
Kalian saja yang pergi.
Aku ingin di rumah saja.
Kamu bisa masak?
Kalau kamu sendirian di rumah,
mau makan apa?
Tinggalkan saja kunci supermarket untukku,
aku tidak akan kelaparan.
Tidak boleh, mana bisa Imlek
hanya makan seperti itu?
Ibu tahu seperti apa
sifat Paman dan Bibi.
Mendengar permintaannya waktu itu,
kalau bukan karena menjaga perasaan Ibu,
aku sudah marah.
Aku juga merasa permintaannya
sangat tidak masuk akal.
Makanya aku tidak memintamu
pergi lebih awal.
Hanya pergi untuk
merayakan Imlek saja.
Aku mau merayakan Imlek
bersama keluarga.
Kerabat-kerabat itu
tidak menganggap kita sebagai keluarga.
Kenapa kita harus menganggap dia
sebagai keluarga,
dan menyenangkan hati mereka?
Kalau begitu, aku di rumah saja.
Aku masak untukmu.
Benarkah?
Bagus sekali!
Kalau begitu, aku bisa makan
salad tomat, sayap ayam cola,
nasi tim aneka isian, iga semur kecap.
Cukup, sudah cukup.
Aku tidak bisa masak sebanyak itu.
Asal jangan kelaparan saja sudah cukup.
Kedua anak ini...
Baiklah, kita putuskan seperti ini.
Kamu jaga adikmu baik-baik di rumah.
Aku dan Ayah akan pulang
setelah dua atau tiga hari, bisa?
- Baik.
[Penerima: Manusia Tidak Biasa]
Ayah dan Ibu setuju
aku tidak perlu pergi ke rumah Paman.
Tahun ini aku bisa merayakan Imlek
di rumah bersama Kakak.
[Pengirim: Manusia Tidak Biasa]
Aku naik penerbangan besok.
Hati-hati di jalan.
Kabari setelah sampai di sana.
Iya, aku tahu.
Ayah.
Nak, kamu sudah berangkat, 'kan?
Bibi Wu sudah selesai
membuat pangsit sejak pagi.
Tinggal menunggumu datang saja.
Aku sudah di jalan.
Baik.
Setelah sampai, hubungi Paman Kun saja.
Dia akan menjemputmu di bandara.
Jiang Feng, cepat datang lihat.
Anak menangis terus.
Tunggu sebentar, aku sedang menelepon.
Jangan menangis, jangan menangis.
Ayah segera datang.
Jiang Feng, cepatlah.
Hati-hati di jalan.
Kalau ingin makan sesuatu,
beri tahu aku.
Kamu pertama kali datang ke rumah...
Tiba-tiba aku sadar pasporku tidak ada.
Aku harus pulang dulu.
Kalau tidak ketemu,
kalian tidak perlu menungguku lagi.
Halo, Nak?
[Paspor]
Sudah lurus?
Lumayan lurus.
Kenapa aku merasa
sisi kiri lebih tinggi?
Aku malah merasa sisi kiri lebih rendah.
Benarkah?
Baik.
- Tingting.
- Bagaimana?
- Ayah sudah pulang.
- Itu ayahmu.
Ayah!
Rindu sekali.
Kenapa baru pulang?
Kalau hitung waktunya,
seharusnya sudah tiba dari tadi.
Aku
pergi beli hadiah untuk Tingting.
Punyaku.
Paket hadiah besar.
Anak kandung memang beda.
Barang apa ini?
Bagus sekali!
Warnanya bagus sekali.
Sudah pasti.
Bagaimana? Suka tidak?
Ayah, apakah semua ayah akan berpikir
anak perempuan suka
warna merah muda seumur hidup?
Ini terlalu merah muda.
Ini bagus dipakai saat Imlek,
terlihat meriah.
Lihatlah warnanya.
Sangat bagus kalau Ibu pakai.
Untukmu saja.
Ini...
Ukurannya memang muat untukku.
Bagus kalau kamu pakai.
Bagus.
Tingting.
Di dalam hati Ayah,
bukankah kamu selamanya
adalah gadis kecil?
Benar.
Bagaimana?
Bagaimana hasil ujian tahun ini?
Jangan bahas ini saat Imlek.
Aku dan Tingting
sudah pergi membuat permohonan.
Katanya tidak boleh sering dibicarakan,
nanti tidak manjur lagi.
Ya, jangan bahas lagi.
Kalau begitu, ayo kita masak.
Cepatlah, kami sedang menunggumu.
Aku lapar sekali.
Aku pergi cuci tangan dulu.
Dasar!
Yang ini sepertinya lumayan bagus.
[Makan Malam Imlek]
Daun bawang.
Maju!
[Makan Malam Imlek]
Daun bawang!
Yang besar atau yang kecil?
Yang besar.
Tidak dipotong dulu?
Kamu tidak bilang.
Kalau aku bilang sekarang,
kamu bisa memotongnya?
Sudahlah, lupakan saja.
Sudah gosong, Kak.
Baiklah, ini untukmu saja.
Apakah langkahnya sudah benar?
Tentu saja benar.
Kamu kurang pandai mengatur apinya.
Aku kurang pandai mengatur api?
Ini pasti masalahmu.
Tolonglah, waktu itu
siapa yang begitu yakin bilang
makan malam Imlek
tidak akan makan mi instan?
Jangan banyak bicara lagi. Garam.
Masukkan garam.
Cari dulu, cari dulu.
Apa tidak kebanyakan?
Tidak apa-apa, tidak apa-apa.
Lebih meresap, wangi.
Siapa yang makan nanti?
Kamu yang makan.
Semuanya untukmu.
Ya, aku datang.
Jiang Yubai?
Lin Zhixia, aku ingin mengucapkan
selamat malam Imlek.
Kamu tidak pergi ke Singapura, ya?
Lin Zhixia!
Kamu pergi ke mana?
- Cepatlah masuk!
- Benarkah yang tadi itu garam?
Iya.
Warnanya jadi makin gelap.
Aku bahkan sudah mencicipinya.
Kenapa kamu datang?
Awalnya aku ingin datang
untuk menyapa Lin Zhixia.
Tapi sekarang aku merasa
aku bisa punya manfaat lebih.
Kamu bisa memperbaiki panci?
Semoga setiap tahun selalu ada
rezeki lebih.
Bukankah lebih baik
jika kita makan hotpot?
Boleh.
Aku apa saja bisa.
Aku tahu.
[Shen]
Bukankah sebelumnya
kamu pernah bilang kepadaku?
Lalu, bagaimana dengan tahun depan?
Apakah tahun depan bisa pulang
ke tanah air?
Tahun depan, ya?
Tahun depan memang ada
satu periode liburan.
Tapi belum bisa dipastikan.
Harus melihat pengaturan
dari pihak stasiun pengamatan di sini.
Selama bertahun-tahun ini,
keluarga kita juga sudah terbiasa.
Kamu rayakan Tahun Baru Imlek
bersama putra kita.
Baik.
Tunggu sebentar.
Ayah, Selamat Tahun Baru Imlek.
Selamat Tahun Baru Imlek, Nak.
Kalau begitu, aku tutup dulu.
Kenapa saat hari raya besar seperti ini,
masih ada begitu banyak orang
makan di luar?
Ya, ini sangat wajar.
Sekarang semua orang makin sibuk.
Sebenarnya sudah bisa
perlahan-lahan menerima
makan malam Tahun Baru Imlek di luar.
Benarkah?
Kenapa aku merasa
seperti ada orang yang tidak bisa memasak?
Kamu memang sedang menungguku
mengatakan ini, ya?
Pelayan.
Halo, ada yang bisa kubantu?
Halo.
Empat porsi pangsit tambahan
yang kupesan tadi.
Sudah dikemas untuk Anda.
- Sudah diletakkan di kasir depan.
- Baik, terima kasih.
Sama-sama.
Nanti masih harus kembali ke asrama?
Iya.
Semester ini tugasnya cukup banyak.
Ada dua mahasiswa magister
tidak berencana pulang
untuk merayakan Tahun Baru Imlek.
Dua orang lainnya
bahkan tidak berhasil membeli tiket.
Jadi aku
membawa sedikit makanan
untuk menengok mereka.
Bagaimanapun, mereka masih anak-anak.
Kamu tenang saja.
Ibu juga sudah mengatur semuanya.
Besok,
aku juga akan benar-benar beristirahat,
menemanimu di rumah.
Oke?
Oke.
Ibu juga makan.
Pelayan.
Halo.
Kami mau membayar.
Silakan ke bagian kasir depan.
Baik.
Selamat Tahun Baru Imlek.
Semoga semua keinginanmu terwujud.
Lihat, kesayanganku
benar-benar pandai berbicara.
Terima kasih, Nenek.
Makan yang banyak, ya.
Enak, tidak?
Enak.
Senang, tidak?
Nenek, beri aku angpao besar.
Kamu hanya memikirkan itu saja?
[Daftar Kontak]
[Menelepon Lin Zhixia]
Jiang Yubai, ke sebelah kirimu.
Sebelah kiri?
Halo, Shen Fuxuan.
Selamat malam Tahun Baru Imlek.
Belum makan.
Aku, kakakku, dan Jiang Yubai.
Kamu juga mau datang?
Sepasang sepuluh.
Ada yang mau sepasang dua?
Ada yang mau?
Aku keluarkan bom!
Baik.
Taruh di sana.
Empat kartu K.
Bu, menang lagi.
Aku belum pernah kalah malam ini.
Tempelkan.
Wajahku sangat bersih.
Ada seorang anak kecil
yang dilarang menangis malam ini.
Aku tidak akan menangis.
Sayang.
Di putaran berikutnya
pasti bisa menang kembali.
Siapa itu? Sana, buka pintunya.
Kamu curang.
Siapa yang curang?
Kenapa kamu datang?
Paman, Bibi,
Kakek, Nenek, selamat Tahun Baru Imlek.
Ini daging rebus yang khusus dibuatkan
oleh ibuku.
Ibu menyuruhku membawanya untuk kalian.
Ada satu porsi lagi.
Nanti akan kubawa ke Keluarga Lin.
Terima kasih kepada ibumu.
Duan.
Ayah, Ibu, lihat anak ini.
Dia hanya terlambat berkembang.
Tahun lalu dia belum setinggi ini,
sudah bertambah tinggi.
Benar, bukan, Paman?
Tahun ini aku bahkan sudah bisa
melakukan hunjaman.
Hanya tinggi badan yang bertambah,
otaknya tidak.
Kenapa kamu bicara seperti itu?
Duan lebih rajin belajar daripada kamu.
Benar.
Di mana ayahmu?
Dia juga sedang bermain kartu Landlord
di rumah.
Sedang bermain.
Mereka sudah selesai makan sejak awal
dan langsung mulai bertanding.
Baiklah kalau begitu.
Nanti aku akan pergi dan mengadu kemampuan
dengan ayahmu.
Sudahlah.
Apakah dia memanggilmu?
Bukankah kita satu keluarga?
Oh, ya.
Dua anak dari Keluarga Lin,
hari ini tidak pergi ke rumah Nenek.
Tingting, pergi.
Kamu pergi ke dapur ambil
satu kantong besar makanan ringan
yang Ibu beli sore dan bawa ke sana.
Tidak perlu.
Keluarga mereka juga tidak kekurangan
barang seperti ini.
Aku menunggu acara Gala Tahun Baru Imlek
dimulai untuk menonton kakak idolaku.
Bukankah anak-anak juga harus berkumpul?
Benar.
Pergilah, bersenang-senanglah.
Ayo pergi.
Baiklah.
Kalau begitu, Kakek, Nenek,
aku pergi bermain sebentar.
Nanti aku pulang agak malam.
Sampai jumpa.
Paman, Bibi, sampai jumpa.
Kakek, Nenek, sampai jumpa.
Makan bakso ini.
Enak.
Yang ini.
Yang ini seharusnya juga sudah matang.
Stik kepiting.
Makan selagi masih hangat.
Terima kasih.
Kentang.
Makan saja makananmu.
Terima kasih.
Panas sekali.
Ada yang mengetuk pintu.
Ada siapa lagi yang datang?
Masih ada orang lagi?
[Keluarga Harmonis Membawa
Segala Keberuntungan]
Malam ini benar-benar ramai.
- Selamat Tahun Baru Imlek.
Kalian sudah datang.
Cepat masuk.
Selamat Tahun Baru Imlek.
- Tahun Baru, tentu harus bersama kalian.
- Siapa itu?
Duan Qiyan.
Dia keluar diam-diam.
- Selamat Tahun Baru Imlek.
Kebetulan, kami sedang makan.
Benarkah?
Jiang, Shen.
Kenapa kalian datang?
- Kami...
- Aku...
- Aku bosan, jadi datang untuk merayakan.
- Merayakan Tahun Baru Imlek.
Duduklah, kita mengobrol.
[Keluarga Harmonis Membawa
Segala Keberuntungan]
Ini masakan ayahku, iga babi kecap
dan tumis rebung dengan daging sapi.
Sangat harum, lumayan enak.
Masakan andalan Paman Duan.
Tentu saja.
Acara pembukaan sudah selesai.
Sudah selesai.
Kakak idolamu tadi muncul di depan layar
berkali-kali.
Duan Qiyan, semua gara-gara kamu.
Kamu jatuh terduduk,
membuatku sampai tidak bisa
melihat kakak idolaku.
Kamu terburu-buru sekali, untuk apa?
Itu karena kamu terus mendesakku,
bokongku sampai sakit karena jatuh.
Kamu bahkan tidak merasa kasihan kepadaku.
Dengar, ya.
Acara Gala Tahun Baru Imlek ini
masih akan diputar ulang selama tiga hari.
Jangan terburu-buru.
Diputar ulang?
Aku tidak peduli.
Pokoknya, kakak idolaku dan yang lainnya
sejak hari pengumuman resmi,
aku sudah menantikannya.
Kamu harus tanggung jawab
atas masalah ini.
Baik.
Baik, Nona Besar.
Nanti aku akan memasang alarm.
Begitu tayangan ulangnya dimulai,
aku langsung memberi tahu kamu.
Bagaimana?
Baiklah.
Kalian berdua tenang sedikit.
Baru datang sudah bertengkar seperti ini.
Sudahlah. Ini Tahun Baru Imlek,
jangan bertengkar.
Apa kalian berdua masih anak-anak?
Bagian atasnya sudah matang.
Bisa dimakan.
Enak sekali, cepat ambil.
Maksudnya kamu.
Bola daging sapi memukulku.
Balas pukul dia.
Benar-benar ramai. Sangat menyenangkan.
Awalnya, Tahun Baru Imlek kali ini
aku kira hanya akan dirayakan
bersama adikku.
Alhasil, semuanya datang.
Terima kasih kepada Jiang Yubai
yang sudah menyiapkan
jamuan makan malam yang mewah ini.
Dan terima kasih kepada ayah Duan Qiyan
yang membawa dua hidangan.
Selamat Tahun Baru Imlek, teman-teman.
- Selamat Tahun Baru Imlek.
Selamat Tahun Baru Imlek.
- Bersulang.
Mari, makan sedikit.
Keluarga Jin memiliki seseorang
siswa berperingkat pertama di angkatan.
Mari kita kembali bersulang untuk Baihui.
- Ayo.
- Bersulang.
- Mari.
Baihui.
Kamu sudah membuat kemajuan besar.
Terima kasih, Nenek.
Baihui.
Kamu mewarisi bakat belajar dari ayahmu.
Jin Quan memang rajin belajar.
Sejak kecil nilainya sudah bagus.
Setelah lulus,
dia masuk ke kantor surat kabar.
Tidak lama kemudian,
dia menjadi kepala bagian.
Kakak.
Jangan mengatakan seperti itu.
Kalau kamu berkata begitu,
aku malah merasa sedikit malu.
Sampai sekarang,
aku masih hanya seorang kepala bagian.
- Jangan membicarakan itu.
- Kami mengerti.
Terutama karena dia memiliki
jiwa seorang sastrawan.
Dia bukan tipe orang yang suka
berebut dan bersaing.
Bu, benar, 'kan?
Tentu saja.
Bagaimana mungkin aku menghabiskan waktuku
untuk bermain intrik
dengan orang-orang itu?
Orang-orang di kantor itu,
pandangan mereka terlalu sempit.
Hal terbesar yang aku lakukan,
adalah mengurus pendidikan.
Kalau dibicarakan lebih luas lagi,
ini berkaitan dengan kemakmuran
keluarga kita.
[Pengirim: Lin Zhixia]
Benar.
Selamat Tahun Baru Imlek, Jin Baihui.
Apa makan malam
Tahun Baru Imlek kamu enak?
Kalau begitu,
kita harus bersulang untuk ini.
Tahun ini Hui menjadi siswa
peringkat pertama di angkatan.
[Penerima: Lin Zhixia]
Berikutnya menjadi juara
ujian masuk perguruan tinggi.
Baihui.
Kamu tidak boleh lengah.
Kami semua menunggu kamu
membawa kehormatan bagi keluarga.
Kalau begitu, tanggung jawab Hui
sangat besar.
Gelas ini harus aku habiskan.
- Habiskan.
- Ayo, habiskan.
[Penerima: Lin Zhixia]
Selamat Tahun Baru Imlek.
[Selamat Tahun Baru Imlek, Jin Baihui. Apa
makan malam Tahun Baru Imlek kamu enak?]
Hui.
Letakkan ponselmu.
Sepanjang malam kamu bahkan
belum bersulang kepada para tetua.
Bagaimana kamu dididik?
Kalau begitu,
aku bersulang untuk semuanya.
Nenek.
Selamat Tahun Baru Imlek untuk Nenek.
Lalu, semoga sehat selalu
dan panjang umur.
Baik. Terima kasih.
Bibi Pertama, Paman Pertama.
Semoga pekerjaan kalian lancar
dan rezeki makin banyak.
Terima kasih.
Ayah, Ibu.
Terima kasih atas kerja keras kalian
dan atas didikan serta pengorbanan kalian.
Selamat Tahun Baru Imlek.
- Selamat Tahun Baru Imlek.
- Sudah dewasa.
Hui benar-benar anak yang baik.
Oh, ya, Kak.
Kapan Jin Di dan pasangannya
akan pulang?
Mungkin hari kedua atau ketiga
Tahun Baru Imlek.
Baik.
Nanti Kakak Ipar kabari kami, ya.
[Selamat Tahun Baru Imlek]
Aku akan mentraktir mereka makan.
Kita bisa berkumpul,
membuat suasana lebih ramai.
Benar, kita berkumpul lagi,
[Penerima: Lin Zhixia]
Baik.
Sebenarnya aku tidak bahagia.
Saat Tahun Baru Imlek pun
ayahku masih memarahiku.
Orang tuaku tidak ada.
[Pengirim: Lin Zhixia]
Semua anggota Istirahat Kelas
ada di rumahku.
Apakah vokalis utama mau ikut datang?
Ibu.
Aku sudah kenyang,
aku ingin keluar sebentar.
Pergi ke mana di hari Tahun Baru Imlek
seperti ini?
Aku keluar sebentar
untuk melihat kembang api.
Para tetua semuanya ada di sini.
Ini Tahun Baru Imlek.
Di hari tahun baru seperti ini,
jangan memarahi anak.
- Tidak, Bu. Tidak.
- Tidak, tidak memarahinya.
Tahun Baru Imlek tahun ini,
bahkan mesin yang bekerja
selama setahun perlu beristirahat.
Baihui, pergilah.
Paman Pertama akan membelamu.
- Baik, pergilah.
- Pergilah.
Baik, pergilah.
Kalau begitu, aku pergi.
Selamat Tahun Baru Imlek.
Pulanglah lebih awal.
Baik.
Kalau ada apa-apa, teleponlah.
Anak ini benar-benar baik.
Kenapa kamu datang?
Kamu datang tepat sekali.
Ayo, ayo.
Ke mana?
Menyalakan petasan.
Menyalakan kembang api.
Ayo.
Cepat pergi.
♪ Aku bagaikan awan lembut di langit ♪
♪ Menantikan persinggahan angin malam ♪
♪ Dalam kebimbangan mencari jawaban
aku yang berhati-hati ♪
♪ Meteor berkilauan melintas
pikiranku terdiam ♪
♪ Kumohon padamu
berikan aku sedikit petunjuk ♪
♪ Keadaanku kebingunganku
semoga kamu dapat membongkarnya ♪
♪ Dan menyelamatkan aku ♪
♪ Apa kamu benar-benar mendengarnya
Mengapa tidak menjawab? ♪
♪ Diam-diam aku memanggilmu
di malam hari ♪
♪ Cahaya bulan dipenuhi kata-kata cinta
perlahan menyampaikannya di telingaku ♪
♪ Di antara naik turunnya perjalanan ini
aku bertanya apakah kamu masih ada ♪
♪ Apakah aku sedang berbohong
Aku bertanya dan menjawab sendiri ♪
♪ Namun aku sudah terjerumus
tidak mampu melepaskan diri oh ♪
♪ Maafkan aku karena bertindak bodoh
demi kamu hanya karena kamu adalah kamu ♪
♪ Keinginan itu berubah
menjadi ombak kecil di dalam mimpiku ♪
♪ Apa kamu benar-benar mendengarnya
Mengapa tidak menjawab? ♪
♪ Diam-diam aku memanggilmu
di malam hari ♪
♪ Cahaya bulan dipenuhi kata-kata cinta
perlahan menyampaikannya di telingaku ♪
♪ Di antara naik turunnya perjalanan ini
aku bertanya apakah kamu masih ada ♪
♪ Apakah aku sedang berbohong
Aku bertanya dan menjawab sendiri ♪
♪ Namun aku sudah terjerumus
tidak mampu melepaskan diri oh ♪
♪ Maafkan aku karena bertindak bodoh
demi kamu hanya karena kamu adalah kamu ♪
♪ Keinginan itu berubah jadi ombak kecil
menghantam lembut dalam mimpiku ♪
Hari ini,
semua orang sudah berkumpul.
Bagaimana kalau kita memainkan
sebuah permainan?
Aku punya sebuah pertanyaan yang
sangat cocok untuk kita lakukan sekarang.
Saat liburan masih mengerjakan soal juga?
Bukan. Ini adalah tes psikologi.
Membuatku terkejut saja.
Dengarkan pertanyaannya.
Misalnya,
kita harus bepergian
bersama sekelompok hewan.
Hewan-hewan tersebut adalah
monyet, ular, dan burung.
Bagaimana cara kalian
berjalan bersama mereka?
Aku duluan.
Maaf.
Monyet kugendong di pundakku.
Ular melilit monyet.
Burung berada di atas kepalaku.
Burung bertelur di atas kepalamu.
Aku... aku coba.
Monyet...
Monyet kupeluk dalam pelukanku.
Ular berjalan membuka jalan di depan.
Burung hinggap di pundakku.
Kalau aku, semuanya bisa.
Biarkan mereka bertiga
mengikuti aku sudah beres.
- Aku menuntun monyet.
- Kamu dulu yang bicara.
- Kamu saja yang bicara.
Kamu saja.
Kalau begitu, aku... aku duluan.
Aku menuntun monyet.
Ular kumasukkan di dalam saku.
Burung terbang di dekatku.
Aku juga berpikir seperti itu.
Kebetulan sekali.
Bagaimana dengan Xia?
Ular agak berbahaya.
Aku juga belum pernah menyentuh monyet.
Burung itu sebesar apa?
Lin Zhixia.
Ini hanya sebuah tes psikologi.
Tidak perlu terlalu serius.
Lin Zhixia.
Nanti kamu cukup mengerjakan
ujian akhir semester saja.
Tes psikologi seperti ini
tidak perlu kamu ikuti.
Baik, aku akan mengumumkan hasil akhirnya.
Sebenarnya,
monyet melambangkan pasanganmu.
Sedangkan ular,
adalah uang.
Burung, adalah anak-anakmu.
Silakan kalian mencocokkannya sendiri.
Lihat aku.
Aku menggendong pasanganku di pundakku.
Inilah sikap menahan diri
dan tanggung jawab
yang seharusnya dimiliki
oleh pria dewasa dan sopan
yang sejati.
Sudahlah.
Lihat Jiang Yubai, dia memeluk monyetnya.
Itulah baru pria hangat.
Aku hanya asal menjawab.
Pria hangat dan sopan
kurang lebih sama, 'kan?
Kurang lebih.
Untung saja aku tidak mengatakan apa-apa.
Kami menuntun monyet.
Jawab... jawaban ini tidak ada masalah.
- Iya.
- Masuk akal.
Itu normal.
Kenapa yang dibicarakan hanya monyet?
Kita juga tidak punya yang lain.
Kamu juga tidak punya monyet.
Semuanya tidak ada.
- Semuanya tidak ada.
Betul.
Sebenarnya tadi aku
hanya ingin melihat apakah ada
jawaban yang berbeda dari kalian.
Alhasil, kalian semua sama.
Hanya Kak Xia yang berbeda.
- Xia.
- Ya, masuk akal.
Seru, tidak?
Tes ini sangat seru.
Seru.
Apa isi guci besar di rumahmu ini?
Arak beras ketan.
Orang tuaku membuatnya sendiri.
Menjadi pendamping makan
bola ketan manis dan telur
enak sekali.
Arak beras ketan.
Kelihatannya sangat enak diminum.
Apakah kita mau...
♪ Berlari di ranah
yang menanti untuk kujelajahi ♪
♪ Hal-hal yang tidak diketahui
sungguh sangat memesona ♪
♪ Aku yang masih muda
menjinjit ujung kaki ♪
♪ Segala sesuatu menjadi transparan
waktu terasa begitu ringan ♪
♪ Aku deduksi
jawabannya menjadi jelas dalam sekejap ♪
♪ Penghitung waktu masih
menghitung mundur tiga, dua, satu ♪
♪ Solusi paling optimal
sudah ada dalam genggaman ♪
♪ Bagaimana harus mendefinisikannya? ♪
♪ Melintasi jarak garis lintang
dan garis bujur ♪
♪ Aku deduksi
jawabannya menjadi jelas dalam sekejap ♪
♪ Penghitung waktu masih
menghitung mundur tiga, dua, satu ♪
♪ Solusi paling optimal
sudah ada dalam genggaman ♪
♪ Keajaiban yang sudah ditakdirkan ♪
♪ Melintasi jarak garis lintang
dan garis bujur ♪
Di tahun yang baru ini,
aku berharap kita semua
berhasil dalam pendidikan.
Terutama kamu, Tang.
Cepatlah masuk ke 50 besar
tingkat angkatan.
Mengerti?
Kami semua juga berharap begitu.
Jangan bicara lagi,
aku sudah membuat permohonan.
Kalau kamu terus bicara,
nanti tidak akan terkabul.
Yang bisa kita lakukan hanyalah menunggu
dan memberikan doa.
Bersulang.
- Bersulang.
Benar, bersulang. Ayo.
Ayo.
Aku juga ingin mengucapkan sesuatu.
Aku berharap di tahun yang baru,
kita semua bisa melakukan hal
yang ingin kita lakukan.
Yang terpenting adalah
bahagia dan gembira.
Bersulang.
Bahagia dan gembira.
- Bersulang.
- Bahagia dan gembira.
Kalau begitu, aku berharap
kita bisa selalu menjadi sahabat baik.
- Sahabat baik.
- Kak Xia mengatakannya dengan baik.
Mari minum dengan sungguh-sungguh.
Baik.
Kak Xia mengatakannya dengan baik.
Kalau begitu,
aku berharap di tahun yang baru,
kalian semua bisa berusaha
sebaik mungkin, lalu
mendapatkan nilai yang ingin kalian capai.
Bersulang.
- Bersulang.
Semangat!
Bersulang.
- Bersulang.
Semangat.
Kalau begitu,
aku tidak akan membicarakan nilai.
Aku akan mengatakan hal lain.
Aku berharap...
Dia tidak suka mendengar kamu berbicara.
Kenapa?
Kebanyakan minum arak beras ketan?
Jiang Yubai juga punya
hal yang tidak dia kuasai.
Perasaan ini tidak bagus.
Lalu bagaimana?
Bagaimana kalau biarkan
dia tidur satu malam di rumah?
Tidak boleh.
Kebetulan sudah cukup larut.
Aku akan mengantarnya pulang.
Kamu yang mengantarnya pulang?
Kak, bantu aku.
Aku bantu kamu.
Ayo, berdiri.
Tidak perlu, kamu tidak perlu.
Duduk yang benar.
Ayo, biarkan aku lewat sebentar.
Pelan-pelan.
Bisa.
Bawalah koper itu.
Dia masih punya satu koper.
Setelah dia bangun, biarkan dia
datang mengambilnya ke rumah.
Tidak perlu, aku bisa membawanya.
Dia bisa membawanya.
Dia sanggup.
Jiang Yubai.
Jangan pura-pura lagi.
Aku tahu kamu tidak mabuk.
Jiang Yubai.
Apakah kamu bertambah gemuk
saat liburan musim dingin?
Bangunlah.
Kalau tidak bangun, aku pergi.
Kamu menyebalkan sekali!
Ruang tamu di saat itu begitu kecil,
tetapi justru sanggup
menampung tawa semua orang.
Rasa manis arak beras ketan
seolah masih tertinggal di ujung lidah.
Air mata karena tertawa
memantulkan warna kembang api.
Aku ingat diriku bersama teman-temanku
menonton acara meriah di televisi,
bersulang dengan canggung,
dan merasa bahwa kata
"berkumpul kembali" memiliki kehangatan.
Ternyata,
ketika ikatan yang diberikan
oleh hubungan darah tidak cukup hangat,
Langit masih mengizinkan kita
memilih keluarga untuk diri kita sendiri.
Itulah teman.
Tidak memiliki marga yang sama,
tetapi malah mengingat
selera satu sama lain.
Pernah melihat sisi paling menyedihkan
satu sama lain,
dan juga ikut dalam momen paling bersinar.
Makna Tahun Baru Imlek yang berharga,
adalah bersama keluarga
yang kita pilih sendiri,
menjaga kebahagiaan sederhana.
Gelas terisi penuh.
Gelas menjadi kosong.
Aku benar-benar masih ingin
mengangkat gelas sekali lagi.
Menghadap kehampaan
dan menyentuh gelas dengan lembut.
Untuk sekali lagi menghormati
musim dingin yang membuat kita
menjadi keluarga itu.